Cronograma de pré-matrículas - Modalidade a Distância 







Turmas de agosto - 2014

Até 28/07/2014 – período para realização das pré-matrículas (preenchimento do Formulário de Pré-Matrícula, disponível na página do curso, envio/entrega de documentação e pagamento do boleto correspondente à pré-matrícula).


ATENÇÃO: O pagamento da pré-matrícula ocorrerá por meio de quitação de boleto que será enviado por e-mail (disponibilizado pelo candidato no formulário de pré-matrícula), com prazo de dois dias para seu pagamento, após a recepção e conferência da documentação pela instituição. No caso de entrega da documentação presencialmente o boleto será gerado no ato da pré-matrícula. O pagamento efetuado pelo candidato poderá ser acompanhado pela instituição sem a necessidade de envio/entrega de comprovante.

05 e 06/08/2014 – seleção dos candidatos pelas Coordenações dos Cursos.

08/08/2014 – divulgação dos resultados dos cursos confirmados para o oferecimento, com indicação do início das webaulas no portal da metodista, no endereço: http://www.metodista.br/lato.
