Tarefa: Introdução ao Uso do Microsoft Project 2010



Baixe a apostila “Introdução ao Uso do Microsoft Project 2010” elaborada pelo professor da Metodista Durval de Oliveira Dorta Junior.
Essa apostila vai ajudar a entender e utilizar melhor os conceitos básicos de como 
aproveitar esse sistema para a criação de cronogramas de projeto. Alem dos conceitos básicos, a apostila contém também um exemplo de criação de um Cronograma no Project.
Leia a apostila e siga as instruções para construir esse Cronograma. Depois, faça a 
entrega do arquivo do Project que contém o Cronograma.


Status de envio


Status de envio Nada foi enviado para esta tarefa 
Status da avaliação Não há notas 
Data de entrega segunda, 25 agosto 2014, 12:50 
Tempo restante 12 dias 16 horas 



