{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 6.2.9200}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\f0\fs22\lang22\par
\par
\par
\b Empresa: Seguradora Estou Seguro  \b0\par
Fundada em 1982, na cidade de S\'e3o Paulo, a Seguradora Estou Seguro LTDA \'e9 especializada na venda de seguros para parceiros como Ponto Frio, Casas Bahia, Lojas Americas, Submarino, e-f\'e1cil e agora at\'e9 Web Motors, entre outras, ou seja, grandes varejistas, sejam eles comerciantes de lojas f\'edsicas, web, ou ambas. O principal produto comercializado pela Massificados chama-se \ldblquote Garantia Estendida\rdblquote  (B2B2C). Ou seja, ap\'f3s a compra de um produto em um parceiro, \'e9 ofertado ao cliente se ele deseja adquirir uma garantia estendida ao produto que lhe d\'e1 direito a alguns benef\'edcios.  \par
A Estou Seguro possui cerca de 800 funcion\'e1rios no Brasil e \'e9 uma multinacional holandesa. Sua \'e1rea de tecnologia possui cerca de 80 pessoas, sendo composta por um Diretor de TI, um Gerente de Infraestrutura, um Gerente de Desenvolvimento e um Gerente de Seguran\'e7a da Informa\'e7\'e3o, um Gerente de PMO e dentro de cada uma destras estruturas ficam distribu\'eddos os coordenadores e analistas. \par
\b O Projeto Implementa\'e7\'e3o de um Site de Consulta de Sinistros via WEB  \par
\b0 Atualmente, os clientes para abrirem ou consultarem a situa\'e7\'e3o de seus sinistros, obrigatoriamente precisam ligar no 0800 da companhia. Por\'e9m, o 0800 hoje j\'e1 n\'e3o est\'e1 dando conta mais de atender todos os produtos da companhia. Al\'e9m disso, a companhia est\'e1 entrando em um novo mercado de produtos individuais (B2C).  \par
Com isso, nasce ent\'e3o a necessidade desse projeto inovador para a companhia em que as atividades de abertura a consulta de sinistros possam ser realizadas pelos pr\'f3prios clientes via website e de qualquer dispositivo celular, tablet, notebook ou desktop (responsivo).  \par
Os clientes ser\'e3o capazes de identificar os seus contratos de seguro, declarar sinistros e anexar documentos digitais a ele. Os clientes ser\'e3o capazes de controlar o status de seus sinistros durante ciclo de vida do processo.   \par
Dever\'e1 haver integra\'e7\'e3o entre o website os sistemas de PMS (Policy Management System) \f1\endash  Sistemas de Gerenciamento de Ap\f0\'f3lices, que \'e9 o principal sistema da companhia onde ficam armazenadas as informa\'e7\'f5es de sinistros e com o sistema ATSystem que \'e9 o sistema de Assist\'eancias T\'e9cnicas.  \par
A empresa j\'e1 possui uma solu\'e7\'e3o de SMS implantada. A ideia \'e9 que a mesma possa ser utilizada no processo para enviar alguma informa\'e7\'e3o ao cliente tamb\'e9m.  \par
Por tratar-se de uma multinacional, o piloto est\'e1 sendo realizado no Brasil, mas o modelo ser\'e1 replicado para outros pa\'edses na Am\'e9rica Latina. Assim, alguns cuidados precisam ser tomados: - identidade visual - modelo de dados can\'f4nico - uso de webservices que possam ser reutiliz\'e1veis  \par
M\'ednimo de Benef\'edcios  - estabelecer um novo canal de comunica\'e7\'e3o com os clientes - aumentar nossa efici\'eancia em chamadas de contact center - reduzir rechamadas no contact center  - aumentar nosso relacionamento com os clientes  - tornar o processo de sinistros mais f\'e1cil e r\'e1pido  \par
Ser\'e1 poss\'edvel consultar o sinistro em duas \'e1reas diferentes: a \'e1rea logada e a \'e1rea n\'e3o logada. A \'e1rea logada \'e9 a mesma onde voc\'ea abre o seu sinistro. Neste ambiente, voc\'ea receber\'e1 um e-mail automaticamente ao abrir o registro. No e-mail, haver\'e1 os dados do sinistro aberto e um n\'famero de protocolo. Por esse protocolo ser\'e1 poss\'edvel entrar no site e consultar, onde estar\'e3o dispon\'edveis informa\'e7\'f5es referentes a apenas este produto. Para consultar a \'e1rea logada, o acesso dever\'e1 ser via CPF e a informa\'e7\'e3o de todos os seus produtos ser\'e1 disponibilizada. \par
\par
 1\'aa Entrega\par
\f1\bullet\cf1\b Estudar os principais CMS (Content Management System) do mercado. A matriz da empresa est\f0\'e1 pensando em utilizar um chamado Liferay, mas apresentar ao menos mais 2 (duas) solu\'e7\'f5es, e j\'e1 levantem pre\'e7o da aplica\'e7\'e3o\cf0\b0 .\par
CMS \'e9 uma sigla muito utilizada por desenvolvedores de websites, embora o nome nos remete a uma unica solu\'e7\'e3o de ferramenta, na verdade \'e9 um conjunto de ferramentas  de cria\'e7\'e3o e manuten\'e7\'e3o de conteudos na internet, sem a necessidade de conhecer sobre programa\'e7\'e3o. \par
Os principais CMS do mercado s\'e3o WordPress, Joomla! e Drupal, juntos representan 75% de market share na categoria. Todas essas solu\'e7\'f5es s\'e3o gratuitas, por\'e9m \'e9 necess\'e1rio recursos para o desenvolvimento da pagina.\par
\f1\bullet\cf1\b Levantem quem s\f0\'e3o representantes para implement\'e1-las, no m\'ednimo 3.\cf0\b0\par
A empresa ImpactaMidia desenvolve sites utilizando o WordPress,  ({{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://impactamidia.com.br/ }}{\fldrslt{http://impactamidia.com.br/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ) com representantes em S\'e3o Paulo tel SP: (11) 4063-7731, Rio de Janeiro, Minas Gerais e RIo Grande do Sul.\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj\tab Or\'e7amento para o site: N\'e3o fornecido, porem no site os sites s\'e3o construidos no valor a partir de R$600,00, porem para a solu\'e7\'e3o do case acredito que esse valor seja maior devido a integra\'e7\'e3o com o sistema j\'e1 implantado na empresa.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj A empresa MMDA desenvolve sites em DUPRAL e fornece servi\'e7os de hospedagem de sites \line ({{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://www.mmda.com.br/?gclid=CKq4776q0MACFZJr7AodU00Aqw }}{\fldrslt{http://www.mmda.com.br/?gclid=CKq4776q0MACFZJr7AodU00Aqw\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ), a empresa fica localizada em Porto Alegre - RS tel (51) 3024-1070\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Or\'e7amento para o site: N\'e3o fornecido\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Or\'e7amento para a hospedagem do site: R$632,52 anual (R$52,71/mes), oferencendo: 100GB de espa\'e7o em disco, contas de e-mail ilimitado.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj A empresa SiteVelox desenvolve sites em Joomla! ({{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://www.sitevelox.com.br/?gclid=CLvBh56t0MACFbTm7Aod_UsATA }}{\fldrslt{http://www.sitevelox.com.br/?gclid=CLvBh56t0MACFbTm7Aod_UsATA\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ) a empresa dica localizada em S\'e3o Paulo, tel (11) 4563-9264\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\qj Or\'e7amento para o site: em m\'e9dia R$3.500,00 por:\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\tab Desenho do Logotipo, Ilimnutado o numero de paginas, gerenciado de produto e \tab conteudo, mecanismos de busca, area de noticias, sistema de pagamento, \tab multiplantaforma (celulares e tablet).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\par
\cf1\b\f1 Inteirar-se de uma solu\f0\'e7\'e3o de Liferay web implantada\cf0\b0 .\par
Um caso de sucesso com a solu\'e7\'e3o Liferay \'e9 a seguradora MAPFRE, que utilizou a solu\'e7\'e3o para reestruturar e modernizar o portal da empresa. O site tem uma area especifica para aviso de sinistro, envio de documenta\'e7\'e3o entre outras funcionalidades.\par
Segundo o site da Liferay ( {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.liferay.com/products/liferay-portal/stories/mapfre-insurance }}{\fldrslt{https://www.liferay.com/products/liferay-portal/stories/mapfre-insurance\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ), onde se refere a solu\'e7\'e3o apresentada, h\'e1 uma referencia ao produto informando: \par
"...na \'e1rea de seguros, a necessidade de atualiza\'e7\'f5es constantes nas Condi\'e7\'f5es Gerais e novas vig\'eancias das ap\'f3lices, onde o time de neg\'f3cios, em poucos cliques, altera os arquivos correspondentes e atualiza o portal...".\par
Al\'e9m da MAPFRE, outras empresas de grande porte utiliza a ferramenta como  Carrefour, Toyota, BASF. Escolhi a MAPFRE como solu\'e7\'e3o implantada Liferay pois se trata do mesmo contexto que o case, implementa\'e7\'e3o de um site de consulta de sinistro via web. \par
\par
\cf1\b\f1 Identifiquem quais informa\f0\'e7\'f5es fazem parte de um sinistro de garantia estendida.\cf0\b0\par
Segundo pesquisas realizadas as informa\'e7\'f5es que fazem parte de um sinistro de garantia estendida s\'e3o:\par
O seguro de Garantia Estendida tem por objetivo fornecer ao segurado a extens\'e3o e/ou complementa\'e7\'e3o da garantia original de f\'e1brica, estabelecida no contrato de compra e venda de bens de consumo dur\'e1veis. Ou seja, ao contratar o seguro de Garantia Estendida, o segurado est\'e1 aumentando o prazo de garantia concedido pelo fabricante, ou complementando as garantias oferecidas.\par
Para acionar um sinistro o "contratante" precisa realizar alguns procedimentos:\par
Primeiramente entrar em contato com a central de atendimento, ap\'f3s orienta\'e7\'f5es dever\'e1 reservar os seguintes documentos, que em geral s\'e3o:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1\qj Senha de atendimento informada pela Central de Atendimento\par
{\pntext\f2\'B7\tab}nota fiscal de compra do produto\par
{\pntext\f2\'B7\tab}ap\'f3lice/ certificado de contrata\'e7\'e3o do seguro\par
{\pntext\f2\'B7\tab}CPF de quem comprou a garantia estendida.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Na hip\'f3tese de impossibilidade do reparo e/ou reposi\'e7\'e3o do bem por outro igual ou similar (mesmas caracter\'edsticas funcionais), mediante acordo entre as partes, a indeniza\'e7\'e3o poder\'e1 ser paga em dinheiro. Nesse caso, \'e9 necess\'e1rio apresentar documentos espec\'edficos para o reembolso como c\'f3pia do RG, c\'f3pia do CPF, autoriza\'e7\'e3o de dep\'f3sito em conta, etc.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\par
\f1\bullet\cf1\b Mapear usu\f0\'e1rios chaves, respons\'e1veis, facilitadores; entre outros atores importantes;\cf0\b0\par
 Gerente de Infraestrutura, Gerente de Desenvolvimento ,Gerente de Seguran\'e7a da Informa\'e7\'e3o, um Gerente de PMO.\par
\cf1\b\f1\bullet Identifiquem os processos separadamente, quantos s\f0\'e3o e os nomeiem.\par
\cf0\b0 Os processos s\'e3o 7 (sete) itens:\par
Processo 1 - IdenContSeg: Identificar contratos de seguro\par
Nesse processo o usu\'e1rio identificado poder\'e1 consultar os seguros contratados, informando um codigo de apolice ou consultando em uma lista que ser\'e1 disponibilizada mediante solicita\'e7\'e3o.\par
Processo 2 - DeclSini: Declarar sinistro\par
O usu\'e1rio poder\'e1 declarar seu sinistro informando o numero da apolice e cpf do contratante.\par
Processo 3 - AnexDocu: Anexar documentos\par
Ap\'f3s declarar o sistro o usu\'e1rio dever\'e1 anexar os documentos necessarios para a declara\'e7\'e3o do sinitro\par
Processo 4: Status do sinistro\par
O usu\'e1rio ap\'f3s anexar os documentos necess\'e1rios do sinistro poder\'e1 acompanhar o andamento de seu processo de sinistro, em duas areas diferentes:\par
\tab 4.1 StatSini _Log: Area onde o usuario estar\'e1 logado, e poder\'e1 acessar todos os s \tab sinistro.\par
\tab 4.2 StatSini_NLog: Area onde o usuario n\'e3o estar\'e1 logado, e a consulta \'e9 atraves de \tab numero de protocolo\par
Processo 5 - Int_ SisGenApo: Integra\'e7\'e3o com sistema de Gerenciamento de apolices\par
Toda a informa\'e7\'e3o rederente as apolices dever\'e3o ser resgatadas do sistema PMS de gerenciamento de apolices que a empresa possui, e a informa\'e7\'e3o dever\'e1 estar disponivem para o usuario no site\par
Processo 6 - Int_SisAssTec: Integra\'e7\'e3o com o sistema de assistencia tecnica.\par
Toda a informa\'e7\'e3o rederente a assitencia tecnica dever\'e3o ser resgatadas do sistema ATSystem de assistencia tecnica que a empresa possui, e a informa\'e7\'e3o dever\'e1 estar disponivem para o usuario no site.\par
Processo 7 - EnvSMS: Envio de SMS\par
O site poder\'e1 enviar mensagens para o celular do usu\'e1rio contendo algumas informa\'e7\'f5es, como por exemplo, confirma\'e7\'e3o de declara\'e7\'e3o de sinistro enviando um protocolo.\par
\par
}
 