
1) Qual dos requisitos abaixo está, de fato, claro?


Escolha uma:


a. O sistema deve ser bonito. 

b. O sistema deve atender a lei. 

c. O tempo de desenvolvimento do sistema (projeto) deve ser adequado. 

d. O sistema deverá verificar o preenchimento dos campos. 

>>>> e. administra usuários, atribuindo-lhes os acessos às funções específicas do sistema

2)
Quanto ao CMMI:


Escolha uma:


a. Possui duas representações: contínua e por estágios. 

>>>>> b. Os níveis 4 e 5 foram retirados da representação contínua na versão 1.3. 

c. Todas alternativas estão corretas. 

d. A maturidade é medida por um conjunto de processos na representação por estágios. 

e. Desenvolvimento integrado de produto e processo é uma disciplina do CMMI. 

3) 
Quanto ao backlog do produto em scrum não podemos afirmar:


Escolha uma:


a. Pode apresentar como conteúdo requisitos funcionais e não-funcionais. 

b. Quem deve realizar a priorização dos itens do backlog é o dono do produto e é uma de suas atividades mais importantes. 

c. O backlog do produto nasce pequeno e cresce à medida que o software vai sendo utilizado. Muda constantemente. É dinâmico e nunca está completo. 

>>>>> d. Descrito em alto nível, orienta a criação da visão do produto. 

e. O backlog do produto deve ter minimamente descrição do item, ordem (sequência) e estimativa (esforço). 

4) 
Qual das alternativas abaixo não faz parte do manifesto ágil?


Escolha uma:


a. Responder a mudanças mais que seguir um plano 

b. Colaboração com o cliente mais que negociação de contratos 

>>>>>> c. Trabalho em equipe mais que interação com o cliente 

d. Software em funcionamento mais que documentação abrangente 

e. Indivíduos e interação entre eles mais que processos e ferramentas 

5)
Não é um componente estático do RUP:


Escolha uma:


a. Artefatos 

>>>>>> b. Milestone (marco) 

c. Fluxos de atividades 

d. Atividades 

e. Papeis 

6)
Qual o principal evento do scrum?


Escolha uma:


a. Reunião diária (daily scrum) 

b. Planning poker 

>>>>> c. Sprint 

d. Backlog do produto 

e. Product owner tea party 


7)
Quanto ao método cascata:


Escolha uma:


a. Baseado no reuso sistemático onde os sistemas são integrados a partir de componentes existentes ou sistemas de prateleira. 

>>>>>> b. Não fornece feedback entre as fases. 

c. É um processo dirigido a riscos onde acontecem retornos de uma atividade para outra. 

d. Os requisitos do usuário são priorizados e os requisitos de alta prioridade são incluídos nos incrementos iniciais. 

e. O processo não é visível, dependendo de entregas regulares para mensurar o progresso do desenvolvimento. 

8)
Quanto à iteração e incremento, não podemos afirmar:


Escolha uma:


a. Iteração é um ciclo repetitivo. 

b. Incremento é um ciclo de desenvolvimento que produz uma parte do softare. 

c. Incremento é uma parte do software. 

>>>>> d. Adição gradativa de partes de software é característica do desenvolvimento incremental. 

e. Iteração é um ciclo que inclui todas as atividades necessárias para a produção de um incremento de software


9)
Considerando os requisitos a seguir, assinale a alternativa correta.

I - O sistema deve gerar relatórios semanais que apresentem as quantidades de materiais refugados.

II – O relatório semanal de quantidades de materiais refugados deve apresentar os materiais por categoria, informando também as etapas do processo onde se deu o descarte.


Escolha uma:


a. I e II são requisitos de sistema 

b. A categorização de requisitos de usuário e sistema não se aplica a estes casos. 

c. I e II são requisitos de usuário 

>>>>> d. II é um requisito de usuário e I é um requisito de sistema. 

e. I é um requisito de usuário e II é um requisito de sistema. 

10)
Quanto à perspectiva estática do RUP, não podemos afirmar: 


Escolha uma:


a. Compreende as fases de iniciação, elaboração, construção e transição 

>>>>b. Contempla a organização de conteúdo 

c. As disciplinas também são chamadas de workflows estáticos 

d. Apresenta 9 disciplinas 

e. É a partir da perspectiva estática que definimos quem faz o que, como e quando isso é feito