As notas desse fórum, do outro fórum e da atividade Baseada em COBIT e Gerenciamento de Projeto serão somadas e sua media vale 10% da nota. A atividade é individual. O conteúdo da atividade tem utilidade na carreira de vocês. Para gerir uma área de tecnologia da informação é de extrema importância estar preparado para tomar as decisões certar no momento certo.

Saber como gerir, executar, ou mesmo monitorar cada área e assegurar que ações estejam alinhadas com estratégia da organização sem descuidar das pessoas que são o bem mais raro que executam todo este trabalho e que precisam estar bem dimensionada e ajustada como em uma orquestra. É são nestes pontos que a Governança de TI auxilia uma organização e o framework do COBIT vem para apoiar. Existe, inclusive, certificação COBIT muito reconhecida no mercado.

A atividade consiste em acessar o link 4 e baixar o documento do COBIT (quem não lê inglês, busque no Google por “download COBIT 4.1 português pdf e encontrará). Lê-lo e postar no fórum com suas palavras*:- um resumo sobre a principal aplicação do framework

- um resumo de cada um dos dez processos de no mínimo 10 (dez) linhas cada

- e qual o processo você enxerga que hoje sua empresa mais necessita
