Atividade: Baseada em COBIT e Gerenciamento de Projeto 



As notas dessa atividade e dos dois fóruns serão somadas e sua media vale 10% da nota. A atividade é individual. O conteúdo da atividade tem utilidade na carreira de vocês. Encarem como o primeiro desafio de pensar fora da caixa, pois o curso ao final lhes oferecerá todas as ferramentas para este trabalho, mas com o que já conhecem hoje até onde podem ir?

Explique com suas palavras* que relações pode haver entre os processos do COBIT P05, P07, P09 e P010 do COBIT e as áreas de gerenciamento de projeto, considerando o que foi explanado em sala de aula. 


Status de envio

Esta tarefa aceitará envios a partir de quarta, 27 agosto 2014, 19:00


Status de envio Nada foi enviado para esta tarefa 
Status da avaliação Não há notas 
Data de entrega segunda, 8 setembro 2014, 23:55 
Tempo restante 14 dias 2 horas 
